# Добро пожаловать в хендбук

Telegram Bot Handbook — это карманное руководство по разработке ботов.

Хендбук не завязан на конкретные библиотеки или языки программирования. Но он расскажет обо всём, что вам понадобится,
чтобы спланировать и разработать надёжного бота.

## Перед разработкой

Разработке посвящён первый раздел. Я советую просмотреть его перед тем, как вы начнёте писать бота: он поможет
выбрать библиотеку, настроить бота и разобраться в технических тонкостях.

Если хотите узнать больше о возможностях Телеграма, пробегитесь также и по следующим разделам.

Планируете создать бота с необычными фичами или большой нагрузкой? Изучите подробности на страницах, посвящённых тому,
с чем будет работать ваш бот.

## Во время разработки

Хендбук удобно использовать как справочник: возвращайтесь к нужной теме, чтобы вчитаться в подробности.

## О хендбуке

Все страницы лежат на Гитхабе, и вы можете предлагать изменения. Так что если вы сможете что-то дополнить или
исправить — будет классно. Если же у вас появятся
предложения — [пишите issues](https://github.com/tm-a-t/handbook/issues/new).

Некоторые картинки и видео взяты с официального сайта Телеграма. Большинство скриншотов сделаны в веб-версиях Телеграма.

Автор: [Артём Иванов](https://t.me/tm_a_t). Консультировал [Ваня Филипенков](https://t.me/vanutp).

Страницы будут обновляться.
